Si la única forma de controlar la entrada y la
salida de nuestra API fuera controlar los getters
y setters de nuestra entidad,
no sería tan flexible...
y podría ser un poco peligroso. ¡
Podrías añadir un nuevo método getter o
setter para algo interno y no darte cuenta
de que estabas exponiendo
nuevos datos en tu API!
La solución para esto -y la forma
en que recomiendo hacer las cosas
en todos los casos- es utilizar
grupos de serialización.
En la anotación, añade normalizationContext.
Recuerda que la normalización se produce
cuando pasas de tu objeto a un array.
Así que esta opción está relacionada con el
momento en que estás leyendo datos de tu API.
El contexto es básicamente
"opciones" que pasas a ese proceso.
La opción más común, con diferencia, se
llama "groups", que se establece en otro array.
Añade una cadena aquí:
cheese_listing:read. Gracias
a esto, cuando se serialice un objeto,
el serializador sólo incluirá los campos que
estén en este grupo cheese_listing:read, porque,
en un segundo, vamos a empezar a
añadir grupos a cada propiedad.
Pero ahora mismo, no hemos
añadido ningún grupo a nada.
Y así, si vas e intentas tu
operación de colección get...
¡oh! ¡Ah! ¡Un gran error!
¡Hagamos... como si lo hubiera hecho
a propósito y veamos cómo depurarlo!
El problema es que el
gigantesco error HTML es...
un poco difícil de leer.
Una forma de ver el error es
utilizar nuestro truco de antes
ir a https://localhost:8000/_profiler/.
¡Woh! Vale, hay dos tipos de errores: los errores de
ejecución, en los que algo ha ido mal específicamente
en esa petición , y los errores de compilación, en los que alguna
configuración no válida está matando todas las páginas. La
mayoría de las veces, si ves una excepción,
todavía hay un perfilador que puedes encontrar
para esa petición utilizando el truco de ir a
esta URL, encontrar esa petición en la lista -
normalmente justo en la parte superior -
y hacer clic en el sha en su perfilador.
Una vez allí, puedes hacer clic en la
pestaña "Excepción " de la izquierda
para ver la gran y hermosa excepción normal.
Si obtienes un error de compilación que
mata todas las páginas, es aún más fácil:
lo verás cuando intentes
acceder a cualquier cosa.
De todos modos, el problema aquí
es con mi sintaxis de anotación.
Lo hago a menudo, lo cual no es un gran problema
siempre que sepas cómo depurar el error.
Y, ¡sí! He olvidado una coma al final.
¡Actualiza de nuevo!
El perfilador funciona, así que ahora
podemos volver y pulsar ejecutar de nuevo.
Fíjate: tenemos @id y @type de JSON-LD... ¡
pero no contiene ningún campo
real porque ninguno de ellos está
en el nuevo grupo cheese_listing:read !
Copia el nombre del grupo cheese_listing:read.
Para añadir campos a éste, por encima del
título, utiliza @Groups(),  y pégalo.
Pongamos también esto por
encima de description...
y price.
Dale la vuelta y vuelve a intentarlo.
¡Estupendo!
Obtenemos esos tres campos exactos.
Me encanta este control.
Por cierto, el nombre cheese_listing:read...
Me lo acabo de inventar,
puedes usar cualquier cosa.
Pero, voy a seguir una convención de
nomenclatura de grupos que recomiendo.
Te dará flexibilidad, pero
mantendrá las cosas organizadas.
Ahora podemos hacer lo mismo
con los datos de entrada.
Copia normalizationContext, pégalo, y añade
de delante para hacer denormalizationContext.
Esta vez, utiliza el grupo:
cheese_listing:write Copia esto y...
veamos...
añade esto a title y price por ahora.
En realidad no queremos
añadirlo a description.
En su lugar, hablaremos de cómo añadir este
grupo al falso textDescription en un minuto.
Muévete y actualiza de nuevo.
Abre el punto final POST....
¡sí - los únicos campos que
podemos pasar ahora son title y price!
Así que normalizationContext
y denormalizationContext son dos configuraciones
totalmente separadas para las dos direcciones:
leer nuestros datos - normalización - y escribir
nuestros datos - desnormalización. En la
parte inferior de los documentos, también te darás cuenta de
que ahora tenemos dos modelos: el modelo de lectura - que es
el contexto de normalización
con title, description y price,
y el modelo de escritura con title y price.
Y, no es realmente importante, pero
puedes controlar estos nombres si quieres.
Añade otra opción: swagger_definition_name
ajustada a "Lectura".
Y a continuación lo mismo...
configurado en "Escribir".
Normalmente no me importa esto, pero
si quieres controlarlo, puedes hacerlo.
Pero, ¡nos faltan algunos campos!
Cuando leemos los datos, recuperamos
title, description y price.
¿Pero qué pasa con nuestro campo createdAt
o nuestro campo personalizado createdAtAgo?
Imaginemos que sólo queremos
exponer createdAtAgo.
¡No hay problema!
Basta con añadir la anotación
@Groups a esa propiedad...
oh, espera...
no hay ninguna propiedad createdAtAgo.
Ah, es igual de fácil: busca el
getter y pon la anotación allí:
@Groups().
Y ya que estamos aquí, añadiré
algo de documentación a ese método:
Hace cuánto tiempo en texto que
se añadió este listado de quesos.
¡Vamos a probarlo!
Actualiza la documentación.
Abajo, en la sección de modelos...
¡qué bien! Ahí está nuestro nuevo
campo createdAtAgo de sólo lectura.
Y la documentación que
hemos añadido aparece aquí.
¡Muy bien! No es de extrañar
que cuando lo probamos...
el campo aparezca.
Para la desnormalización -para el envío de datos- tenemos
que volver a añadir nuestro campo falso textDescription.
Busca el método setTextDescription().
Para evitar que los clientes de la API nos
envíen directamente el campo description,
eliminamos el método setDescription().
Por encima de setTextDescription(),
añade @Groups().
Y de nuevo, vamos a darle a esto un poco
de documentación adicional. Esta vez
, cuando refresquemos los docs, podrás verlo
en el modelo de escritura y, por supuesto,
en los datos que podemos
enviar a la operación POST.
Y... ¡esto nos lleva a una gran noticia!
Si decidimos que algo internamente
en nuestra aplicación
necesita establecer la propiedad descripción
directamente, ahora es perfectamente posible
volver a añadir el método
original setDescription().
Eso no formará parte de nuestra API.
Vamos a probar todo esto.
Actualiza la página de documentos.
Creemos un nuevo listado: Delicioso
chèvre -perdón por mi francés-
por 25$ y una descripción
con algunos saltos de línea.
¡Ejecuta! ¡Woh!
¡Un error 500!
Podría ir a mirar esta excepción en el
perfilador, pero ésta es bastante fácil de leer
una excepción en nuestra consulta:
is_published no puede ser nulo.
Oh, eso tiene sentido: el usuario
no está enviando is_published...
por lo que nadie lo está configurando.
Y está establecido como no
nulo en la base de datos.
No te preocupes: pon la propiedad
por defecto en false. Por
cierto, si utilizas Symfony 4.3,
en lugar de un error de Doctrine,
puede que hayas obtenido un
error de validación. Esto se
debe a una nueva función en la que las restricciones de la
base de datos Doctrine pueden utilizarse automáticamente
para añadir validación.
Así que, si ves un error
de validación, ¡genial!
De todos modos, intenta ejecutarlo de nuevo.
¡Funciona! Tenemos exactamente los
campos de entrada y salida que queremos.
El campo isPublished no está expuesto en absoluto en
nuestra API, pero se está configurando en segundo plano.
A continuación, vamos a aprender algunos trucos más
de serialización, como el control del nombre del campo
y el manejo de los argumentos del constructor